---
title: "工具侠之《远程网络/内网穿透》使用教程"
date: 2026-06-14T15:18:00+08:00
draft: false
---

> 远程访问内网服务，常常需要公网IP或复杂的网络设置，但现在，通过几步简单的配置，即使没有这些条件也能实现。

## 1. 远程电脑配置（被控端）

> 点击 **“文件”** → **“设置”**，打开**设置**页面，进行如下操作：

1) **取消勾选** “允许远程串口”，“允许远程网络”和“允许远程代理”
2) 设置远程连接密码（也可为空）
3) **勾选** “允许远程串口”，“允许远程网络”和“允许远程代理”
4) 记录主机ID（鼠标单击“点我拷贝主机ID”后主机ID即拷贝到了剪贴板）

## 2. 本地电脑配置（控制端）

点击 **“文件”** → **“新建”** → **"远程网络"** 打开**远程网络**页面，进行如下操作：

1) 远程主机信息配置: 
   
   点击 **“管理”**，在弹出的 **“远程主机管理”** 对话框中点击 **“新增”**，分别填入唯一名称、远程主机ID和连接密码，最后点击 **“保存”** 并关闭对话框。

   ![](/img/posts/toolman/remote_host_cfg.png)

2) 远程网络参数配置：

    1) 在 **“选择远程主机”** 下拉框中选择刚刚配置的远程主机名称。
    2) 在 **“远程访问地址”** 填入需要远程电脑访问的地址。
    3) 在 **“本地监听地址”** 填入本地监听IP地址和端口。
    4) 在 **“目标协议”** 下拉框里选择 **“TCP”** 或者 **“UDP”**（如果是透传网页或者远程桌面连接选择TCP）。
    5) 配置好以上之后，点击 **“开始连接”** 按钮，如果一切正常，则通过访问“本地监听地址”就能访问“远程访问地址”里的内容了。如果连接不上，点开“显示日志”可把日志截图发给我，提供售后技术服务。

## 3. 一些 远程网络/内网穿透 的使用例子

1) 在家或出差时可通过Windows自带的**远程桌面连接**软件远程连接公司电脑，实现远程办公：
    ![像连接局域网电脑那样远程连接公司电脑](/img/posts/toolman/remote_net_example_remote_connect.png)

2) 在家或出差时，远程访问公司内网网页：
    ![远程访问公司内网网页](/img/posts/toolman/remote_net_example_remote_web.png)

## 4. 软件技术支持

获取软件或反馈使用使用建议，请扫码添加作者绿泡泡 (备注**工具侠**)：
![扫码添加作者微信](/img/contact/qrcode.png)

